رو قیامبر تلاوت فرمودن
روایت را
ابن مردوی از انس ابن مالک
و برایده
دوتا از صحابه
نرمی کند
یه نفر بلند شد سر پا
و گفت یا رسول الله
مقصود از این بیوت چی است
این فی بیوت از نالا و انطرفه
یعنی چی
قیامبر فرمود
بیوت پیانبران مراد است
این روایت
بیوت در این آیه را
معنا کرده بیوت پیانبران
ابو عبد اونجا بود
در حالی که
به خانه علی ابن عری طالب
و فاطمه زهرا
اشاره کرد
از پیغمبر پرسی
آیا این بیت هم
از این بیوت حساب می شد
همین که شما فرمودید
که این بیوت از نباها انترفه
بیوت انبیاز
این بند خدا سوال کرد
فراموش فقامه بیوت انبیاز
ایشون گفت آیا این بیتم از این بیوت حساب میشه
پیام بر فرموند
بله من افزده ها
این هست
و از برترین این بیوت هم هست
یعنی بیت علی ابن علی طالب
که بیت امامت هست
توجه فرمودید
این از افزده هاست
این را از درول منصور
سویوتی در کتاب عبدالرلو المرسول
جلد 6
صفحه 186 آورده
مرموم تبرسی هم اگر آدیسش خواستید
مجموع الویان از جلد 78
صفحه 144
پس با توجه به این
بحثی هم که الان ارائه کردیم
باز تکمیل میکنه همون مطلب را
و اخلاصا ما حسن حرکتی میشه
که این بیت در این جاها دیگه
بیت نسب و بیت سکنا
و اینا نیست
بلکه بیت ولایت
ولایت نبوه
ولایت رسایه
ولایت پهاره
اون عبارت منون مجلسی غشنگ بود
اتتهاره
کسانی که متحرن به تهارت ویجه
به اسمت اعتاقیه
و اسمت مطلقه
اونا مراد هستن
دیگران اون وقت میشنن
اهل این بیت
منتا اهل طبعی
حالا به طبع هم باز مقوله به تشکیل هست دیگه
هرچی بیشتر نزدیک باشه
به همون مقدار
از این خاندان بیشتر بهره داره
و اگر هم تغییر من و مجلسی رو بگیم
داخل فل بیت داریم
و اهل بیت داریم
این ماه هستن با هم بحث بود که میخواستم
از این روایت شریف استفاده کنیم
و پس معنیش این شد
که این اهل بیت
در آیه شریفه ولو اهل کسا
در اون روایات آمده
چون موجودینه
در اون زمان از این
اهل بیت نبوت
و تهارت این بزرگواران
بودن
دقیق خالص شدن چون اونها
بیجیگی اسمت ندارن
ملاکش یکی
امامت و تهارت هست
یعنی ویلایت بیت ویلایت و تهارته
این ملاک
شامل حال علمی دیگر هم میشود
علمی دیگر مصطاب همین
آیه شریف تطیر هستن
پس این که در روایات فرمودن
که ما هستیم
یا مثلا در زیارت
جامعه کبیره آمده هست
که از هبله انکم و ریز تهرکم این آمده
یعنی واقعا همین کوره
اهمی تاهید مستاق آین
منطقه در اون زمان نبودن که اونها را جمع کنند
و پیغمبر بفراد حالای احل بیتی
تمام شد
بحث آیه شریف تدهیر را که اولین آیهی بود
که مرگوم شرف و دین
به درخواست آقای شیخ سلیم
بشرید که گفته بود که از آیات قرآنم
برای این مدعاتون بیاورید
ایشون آیه تطهیر مطرح کردن
ارجاع دادن به کتاب چه؟
به کتاب الکلمت القرار
چون در المراجعات دیگه بحث نکردن
یک فهرستی از این آیه فقط ارائه کردن
وارد بحثش نشدن
یکی از این آیه تطهیر بود
ارجاع دادن به این کتاب
تمام کردیم بحث را
سلام
اللهم صل على محمد و آل محمد
اللهم صلی اللہ و محمد و آل محمد و جل فرج و مبنا تقدیمی تون شد درس کلام حجت الاسلام و المسلمین ربانی گل پایگانی همچنان از پخش شبکه سراسری معارف صدای جمهوری اسلام ایران در خدمتون هستیم
با اعلام ساعت 6 و 35 دقیقه ی صبح جمعه دوت بکنم برامه ی تبیان رو همراهی بفرماییم
تبیان
موسیقی
ارواحنا و ارواح العالمین لطرا به مقدمه انفدا
بارده تفسیر سوریه فاطبشیم
تقبلین مقدمی که اینجا ما باید برسیم خود فضل این بسم الله الرحمن الرحیم هست
و نصوصی بارد شده من جمله این روایت نبوی هست که بهار
از جامعه اخبار نغل کرده
به نهب مرسل
که انجام اخبار
ان النبی صلی اللہ علیه و سلم قال
اذا قال العبد عند منامه
بسم الله الرحمن الرحیم
یقول الله
بنویسید
برای او
حالا چه بنویسید
طبعا سواب رو بنویسید
یا او رو حفظ بکنید
تا سواب که بیشتر
همون سواب به ذهن میاد
و سؤال
نبی سلسلم
حل یکلو شیطان
معل انسان
این که میگن شیطان
گاهی در صفره غذا میاد
با انسان غذا میخوره
یعنی شریک غذا خوردن انسان باشه
به این معناه که خلاصه
و از قصه هایی که میاد به ذهن
انسان آکل
یعکلون
کما تعکلو الانعم
این به این معنی
مثلا بگیم
و این مادی که شیطان نمیدغزه نمیخوره
که به این معنی باشه
که هست قطعا
هل یعکلو شیطانون
الانسان
فقال صلی اللہ علیه و سلم
نعم
کل معدت
لم یذکر
بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله علیها
یعکل الشیطان معهم
و یرفع الله البرکت عنها
از اون مائده
و نها
ان اکل ما لم یذکر علیه
بسم الله که در قرآن مجید آمده که
و لا تأکلو مما لم یذکر اسم الله علیه
که اونم حرام میشد اون مذبوه
اگر بسم الله رو شما نگید هنگام زبح
اون مذبوشی میشه آقا حرام
خب این روایتی جامع و زیبا
مطن زیبا دارد
روایت بعدی با سعیه هست
کان رسول رسول صلی اللہ علیه وسلم
ادار تحجد بالقرآن
وقتی که تحجد میکرد در شب
و خوندن قرآن مجید
قرآش میشنیدن
از بس ایشون خیلی با صدای زیبا قرآن میخون
تسمه او قرآیش
لحسن قراعتهی
عجیبه
این معلومه که ما معروف بود در روایات که به امام حسن مشتبه علیه السلام
معلومش اختصاص به امام حسن علیه السلام نداشته
خود رسول خدا
در حسن قراعت اینجور بود که
قرآیش بخاطر حسن زیبایی صدای او
قرآن رو میخونده جزم شدم
بعد دارد که
وکان ازاقره بسم الله رحمان رحیم
فر رو انهو
خب اینم روایتش که صحیح هست
جالب هست
حالا چطور میشد اونو فرار میکردم
چه میدیدن
شاید با نفس الله رحمان رحیم
و همون خدای یگانه رو که میپرستید
اینا چون بودپرست بودن
و اون خدای یگانه زد بودن
در این آیه
در واقع
دقبه الله الرحمن الرحیم
میگه میفهمیدن که این مقصود
خدای یگانه خودش میگه
توحین به بطهای نامیشه فرار میکردن
شاید وجهش این باشه
ارتباط فرمودید
سیه زراره
انا حده ما قال
فی بسم الله الرحمن الرحیم
هو والحق
فجهر بهی
به یه آیه تلدتی
قال فلان فلان
بسم الله رحمان رحیم رو
همیشه اطلاق هم داره
چه در حال نماز چه غیر نماز
بلند بگو
بعد که همونیست که
قرآن فرمود که تنها
زکمی کرد خدا رو
یعنی بسم الله میگفته رسول این رو فرمی کردن
بعد
سیغی عبدالله ابن یهیل کاهدی
این عبی عبدالله رسلم قال
بسم الله رحمان رحیم
اغربو الى اسم الله العظم
من نادر الان این الان
بیاز ها
مردمه که چشم انسان
نزدیک ترست به اسم اعظم پروردگار
بسم الله
یعنی میخواد دیگرد که این این اونه
خود بسم الله الرحمن الرحیم
خودش نزدیک ترین
الفاظ هست به چی آقا
اسم اعظم کنه
خب در مجموع
بلی این دارد که خود بسم الله الرحمن الرحیم
من نادر الان
الان بیاز ها
این از سیاهی به بیازش نزدیک تره
فاصله بین سیاهی
و اون بیاد چقدره
خیلی کم
بلکه مرکزشه این بسم الله همینه
حالا این ظاهرش نیست که لفظ
بسم الله است دیگه
یعنی این روایت شریفه
خود بسم الله رو میگه دستن
خود لفظ بسم الله
و طبعا و قطعا
بسم الله رحمان رحیم رو
اگه شخص بی توجه بگه
به شخصی که
حواسشوی دیگه هست
اصلا ممکنه که در حال
یک غذر بیباشد که شیطانیه
همجوری به علاقه زمان
بسم الله الرحمن الرحیم
خب آیا اینم هست
ندیگه
در این حالی که خود این لفظ
بهترین لفظ هست برای این که
نام خدا رو
بخونیم ما
از همه نزدیک تره
ولی ازالک اون معنا باز
محفوظه که
چقدر این شخص شدت ارتجاه دارد
معرفت دارد
توجه دارد
اصل توجه مهمه
روایت بعدی باز
دارد که معتبره مرویان اسکری
علیه السلام هست این روایت رو بخونیم
که همون سند تفسیر و مسکری
اسلام هست
قال امیر المومنین
آیت منفعتت کتاب
و یه سب آیات
تمامها بسم الله رحمان الرحیم
سمیت رسول الله صلی اللہ علیه وسلم
یقول
قال دیامحمد
و لقد آتینا که
سب امن المتانی
و الغرآن العظیم
فَأَفْرَدَ الْاِمْتِنَانَ عَلَيَّ
بِفَاتِعَةِ الْكِتَابِ
یعنی چی؟
یعنی به دو چیز
به من رو بسره امتنان کرده
منتقل داشته بر ما
یکی غرآن عظیم هست
و جداگانه
سوره فاتحه رو در کنار
و جمع غرآن کریم
ذکر کرده افرده
یعنی به نبه مستقل
یک فرد مثل دو کفه ترازو
اینم یک کفه در کنار
قرآن عظیم قرار داده
معلومه که اهمیتش به مسابقی
خود قرآن عظیم هست
ولی افرد
الامتنان
علیه بفاتت کتاب
و جعلها به ازاق
قرآن عظیم
خودشم دارد
اللهم من ما حب مشتقون
الله از چه چیزی مشتق شده
قال فقال علیه السلام یا حشان
اللهم مشتقون من اله
ولله یقتدی معلوهن
از ذهب فرمود که این از اله گرفته میشه به معنی عبادت
معلوهن یعنی این که اسم اله یقتدی وجودا حقیقی
لَمُسَمَّاهُ
که اون عبادت
همون معلو و معبود
ادامه داره این روایت
وَالْاسْمُ
غیر المُسَمَّاه
فَمَنَ عَبَدَ الْاسْمُ
دون المعنى فقط کفر
کسی که خود
اسم رو عبادت بکنه
و معنى رو از این اسم
به صلاة توجه نکنه
او کافره
وَلَمْ يَعْبُدْ شَيْئًا
هیچی رو عبادت نکرده
بعد برد که
حضرت فرمود که
و من عبد الاسم و المعنى
صورت اول من جمعید که اسم دون معنى رو عبادت بکنه
دومی اسم و
معنى عرضه رو با هم عبادت بکنه
باز فقط کفر
و عبد اثنین
دوتا رو عبادت کرده
و این شرک میشه
و اینم کفره
و من عبد المعنى دون الاسم
فذالک ات توهید
اونی که فقط
به معنا توجه دارد
و اون مسما و معنا را عبادت می کند
نعیس را این توحیده
افتخار باید بخونیم که
ما عبد پروردگار باشیم
این به حکم عقل است
برای انسان
مایه سعادت دنیا و آخرت
الالعبد هست
هیچ مقام معنوی بدون
عبودیت قابل وصول
و نیلچیاغا نخواهد بود
کسی که در مقابل
عمر پروردگار
یک و دو بکنه و انقلت و غلط بکنه و
گایی سنگینی بکنه و
احساس سنگینی نفس بکنه در امتصال
این بنده نیست
هیچ مقامم نخواهد بسید
این روایت هم با صدوق نقل کرده معتبره هست
ان الاسگری علیه السلام
ان آبایی
ان امیر المؤمنین علیه السلام
فی حدیث
ان رجلن قام الیه
فقال یا امیر المؤمنین
اخبرنی
عن بسم الله الرحمن الرحیم
ما معناهو
فقال علیه السلام
این قول که
الله
اعظم اسم من اسماء
الله عزوجل
از همه اسمها بالاتره
پس معلومه که این روایت
که معتبره هست
خود لفظ الله
خودش اعظم اسم از اسماء
پروردگاره
اسم عظم که میگیم
یقینا جزی از اون چیست
اخوه؟ الله
و هاوالدی لا ینبغی
ان یسم ما بهی غیر الله
یعنی هیچ کس
اسمش الله
جایز نیست بذاره
چون به این نهبه این
میشد کفر و شرک
و لمیت تسم بهی
مخلوقون
یعنی علامت
گذاری نمیشد به اون
مخلوقی
اسم گذاری نمیشد به او
و نامیده نمیشد
کسی از مخلوق به این اسم
فقال الرجول
فما تفسیر قولهو الله
فقال علیه السلام
هو الذي يتعله
اله اند الحوائج
و شدائد
کل مخلوق
اند انقطاع الرجاء
اون زمانی که
مثل انسانی که در حال غرق شدن از دیگه
الان بمیره هست
هیچیم نداره
هیچ مستمسکی ندارد
اون قدرتی که اون مقامی که اون وجودی که
هر مخلوقی که دستش هست
همه جا قد بشد
به اون چی آقا؟
پناه میبرد
خب روایت دیگه با صدوق
جاز من روایت کرده در جامعه اخبار
دارد که به غال نبی سلسلم
ادا مر المؤمنو
علی سرات
فیقول بسم الله الرحمن الرحیم
اون جهنم
خطاب به این مومن
اینجور میگرد
چی میگرد؟
میگرد جز
یا مومن
عبور بکن
بعده بهش اجازه میدهد
فَاِنَّ نُورَكَ
قَدْ اَتْفَعَ اللَّهَبِ
نور تو
لحب مرو خاموش کرده
در سحرای ظلمانی محشر
منافقین و منافقات
به مؤمنین میگن که یک نگاهی به ما بندازید
نقطه بسم نور کم
یعنی این چهره
مؤمنین مثل نور افکن
رو در نظر بگیرید
نور میفشاند به سمت جلو
و روی زمین
رو چیکان بکند آقا
روشن بکند
منافقین خب در سهرهای ظلمت هستن
نمیدونن کدوم طرف برن
وقتی در ظلمت متحیر شدن
به اینها استغاثه میکنن
این مؤمنین انظرونا
یه نگاهی به ما بکنید
یعنی روتونو به طرف ما بکنید
نقطه بسم نور کن
این که گفته
یس آ نورو هم بین ایدی هم
یس آ هم به راه رفتنی که خزیدن میگن
سعی یعنی خزیدن روی زمین
نور چون مماست زمین حرکت میکنه
تبت باشه چاله باشه
هرچی باشه رو
مماست زمینه
توجه فرمودید
خب اینجا هم فرمود
این نور مؤمن خاموش میکند
چی رو آقا
اون لهیب و
خاصیت این نور اینه
در روایت دیگری باز دارد
که انهو قال
نبی مکرم
صلی اللہ علیه و علیه وسلم
قال
انهو اذا قال المعلم
لسبی قل
بسم الله الرحمن الرحیم
که داره یادش مداد
فقال السبی بسم الله
الرحمن الرحیم
کتب الله براءتن لسبی
و براعتن لعببیه
و براعتن
للمعلم
حالا این براعت به معناه این نیست که گناهان
تمام عمرشم بیامرزد
نه همون گناهان همون روزشم بیامرزد
این براعت بلیش چیست اقا
صادقه
این گفتن بسم الله
آموزش بسم الله از سر اخلاس
بعدی حالا
معتبره مردی انتفصیل
اسکری السلام
به سنده این
انه حسن ابن عدی ابن محمد
یعنی امام اسکریه اسلام
که این قول الله عزیز وجل
بسم الله الرحمن الرحیم
فقال
اون زمانی که دیگه دستش به ایش کس نبیرسه
اون به ایو فقط پناه ببرد
به یک قدرت
اون هست که
و تغته الاسباب من جمیع ماسباه
یقول بسم الله
ای استعینو
علا اموری کلها بالله
اللذی لا تحق
العبادتو
یعنی لا تجبو
و هوما قال رجل
لصادق علیه السلام
یابن رسول الله
دلنی علالله ما هو
از بس ما
با دیگران
به نخره بحث و نفذ و ابرام و مجادده اینا
دیگه ما خواهی نفهمیدیم چی قضیه
متحیر هستیم
فقال علیه السلام لهو
یا عبدالله هد رکبت سفینت انغتو
قال نعم
قال فهد پس ربی که
حیثو لا سفینت تنجیک
آیا سفینتو شکست
اون جایی که هیچ سفینت دیگری دیگه وجود ندارد
فا نام یک سفینت هست که
تو بلی سواری
هیچ با قول برم همود غریب نجات
هیچ شنابری هم نیست
که تو رو بخواد که
نجات بده
هیچ کس نباشه
قال نعم برم اتفاق افتاد
که انده حضرت میدونست که ایشین برش اتفاق افتاده
این مسئله زده که براش
خوب جیابی افته قضیه
بعد
بعد دارد که
فهد تعملق قلبو که هناکه
ان شیعه من الاشیاق
قادرون
الان یخلصو که منورتتیک
آیا از اون ورطه یه حلاکتی که باش مبتلا شده بودی
اون زمان قلبت خطور کرد که کسی باید باشی که تورو نجات بده در اون حالت
و غال نعم و غال صادقال السلام
فدالکش شیع هو الله
تم و غال صادقال السلام
و در ربما ترک بعگو شیعتنا
فی افتتاح امره بسم الله الرحمن الرحیم
رو بعضی در افتتاح بعض امورشون ترک بکنن
فی امتحنه الله به مکروه
زیونبههو علا شکر الله تبارک و تعالی
مثلا دونه غذا مکنه بسم الله رو فرموش میکنن
مرغوب باشه بسم الله رو فرموش نکنیم
و امثال ذالب دیگه امور دیگه همینجور
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
موسیقی
صبح جمعتون به خیر اینجا رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت با شما همراه هستیم
شما آشغان امام مهدی اللہ تعالی فرج و شریف
موسیقی
ای آشکار از همه پنهان زهون کن
ای آشکار از همه پنهان ظهور کن تا جان به لب نیامده
ای جان ظهور کن
جا الحق است زینت دیوارهای شهر برگرد ای بشارت قرآن
ظهور کن
خشکیم بایریم کبیریم تشنئیم
بیحاصلیم حضرت باران ظهور کن
برگای که نرو برگار گولای تازه رو بو کن
بازه گفت خنده همون
یک لید تازه روحان
یا با مازیر بارون
گل گل خونه ی رویا
مثل کفترهای آشه
رو درختاری تماشا
میشه آفتاب شد و تابی
به تموم سایه هامون
میشه بارون شد و باری
روتن گلایه هامون
میشه اطر پاک اسمه
روتن دنیا به پاشه
نوبت شکفتنه
دوباره اسم تو باشه
توی خرشید قشنگی پشت شیشه های رنگی
بیا با ما که غریبیم پای دیوارای سنگی
دل ما پرد امیده روشنه مثل سپیده
وقتی که ادالت سهم زمین
عشق و امیده
توی خرشید قشنگی
پشت شیشه های هرگی
یا با ما که قریبی
پای دیوار رای سرونگی
دل ما پرد امیده
روشنه مثل سپیده
وقتی که ادالت زحم زمین
عشق و امیده
توی خرشید قشنگی
پشت شیشه های نرمی
یا با ما که قریبی
پای دیوارای سرمگی
دل مبورت امیده
روشنه مثل سپیده
وقتی که ادالت سحم زمین
عشق و امیده
بعضی از ماها صبح که از خواب بلند میشیم
قبل هر حرفی یه سلام به آقا جانمون میدیم
بعضی ها بعد از نما صبح دعای احد میخونند
و عده زیادی صبح جمعه دعای ندبر و زمزمه می کنن
با آرزوی تأجیل در فرج حضرت ولی اصر
امام زمان اجلالله تعالی فرج و شریف
خلاص هر کسی اشق خودش با آقا امام زمان رو یه جور به منصه زهور بیرسونه
ما هم همراه می شیم با همه ندبخونهای صبح جمعه و شرح اشتیاغ رو تقدمیتون میکنیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجه
یا یب نلسن نوری بده جان را
یا برچین بساطه ظلم و تغیان را
یا یاب نوزن